作為行者 早上吉祥
現在是很熱的天氣
我們在這裡面
其實真的是一大享受
外面各種鳥叫的聲音
我們只要把自己放空
保持那份絕造
這兩句話就是空跟明
在這裡面整個過程
身跟心都一定會有一些現象
一定會有
就是有這些現象
更值得我們去
體驗
如果都沒有什麼現象
那再不然空坐也很無聊
但是如果平常有這些體驗
你一定會用你的方法
用你的習慣去反應它
現在我們因為是在禪修
所以你就會用禪修的方式
去處理它
這個就是禪修
用禪修的方式處理事情
就是在修
那我們如果還是用我們的習氣
慣性業力
那就比較有修
那就要照業
所以這個會差很多
因為我們用修的方式
慢慢可以體會到修的境界
譬如說身那個粗
然後變細
那心也是一樣
從模糊變成很清晰
從無裡頭變得有思路
這個其實都要慢慢修
慢慢慢慢修
那這裡面基本上
修跟不修
修就是用靜的心
不修呢就是用亂的心
那這兩個你不去修
你拿捏不到
什麼叫靜心
什麼叫亂心
第一個看到亂心
那就有靜心出現
你可以發覺
這個是亂的
就代表有一個比這個亂
更細的心出現
就好像說
那個粗的身
你發覺這個很粗糙
就是有一個更細的東西
它比較出來
有一個更細的
所以修行就是不斷的
在這裡面體驗
那包括靜坐
你這樣一個半鐘頭坐下來
其實偶爾有時候你會去拿捏到
這時候的身心的狀態
氣啊什麼都調得很好
而且很穩定
幾乎就是一種空的狀態
沒有了重量
而且它很舒服
很穩定
這時候你就
再一步
再提起一點點絕招
這時候你的身的狀態
是什麼狀態
你會發覺
這時候你身體
已經坐得很端正
全身都是平衡的
氣
它就是在一種很微細的狀況下
在運作
幾乎是一種失重
失重的狀態
這時候
身一定是清安的
那這種狀態是什麼狀態
你慢慢去掌握到
其實以後要進入那種狀態
你就越來越有把握
越來越有經驗
這個就是不斷的訓習
修也是要不斷的練
不斷的練
那這些痛苦我們曉得
還是要慢慢排除
沒有排除那些痛苦之外
你根本就上不去
譬如說
單盤或者扇盤
你都做不好
但是還是要從這邊慢慢來
剛開始有些
連扇盤都有一點吃力的
因為以前有一個師兄弟
他是一個中學的校長
那也是剛開始來的時候
兩個腳
翹得很高
第一次來參加那個靜坐班
我們上師傳的靜坐班
兩個腳翹得很高
結果他就慢慢慢慢坐
腳就可以著地了
然後再慢慢坐
可以單盤
可以雙盤
其實都是這樣慢慢來的
不然他全身都很硬
全身都很硬
那會變成很硬
也是他的生活習慣
他的遺傳
但不管是生活習慣
或者遺傳
其實還是都可以改變
有的人比較體固性
有的人比較軟軟
全身都很硬
跟坐一家一樣
有些人一劈就劈
腿就劈得很好
要怎麼坐都很軟
有些就要練很久
甚至連一輩子都轉不了
那個就是遺傳不好
遺傳比較不是那麼理想
那你只要有決心
其實什麼都可以改變
因為你心變
心是改變一切的源頭
那決定的心是
觀測改變的力量
一定要有決心
要確定一定能改變
然後有決心要把它改變
那當然就可以改變了
修行就是改變我們的行為
行為包括了身口意
就是身的行為
語的行為
意的行為
這個都可以慢慢的修整
當然講得再多
最主要還是要去做
去真正的體驗
去拿捏
要怎麼做才好
所以每一個人
其實條件都不一樣
每一個人的現況都不一樣
那你怎麼做
重點是你在修
所以你要先認清楚你的行為
哪些是有問題的
就要去改變它
哪些是沒有問題的
就繼續保持它
這樣慢慢的就離開那個障礙
離開那個惡
離開那個痛苦
走向沒有障礙
甚至可以產生一種喜悅
的
身心狀況
那你就隨時都保持在這種
樂的狀況下
那就自在的人生了
不管你在哪一個境界
哪一個環境
哪一個時段
你只要保持愉悅的身心
那就是自在的人生
那就是解脫
除了這個沒有另外的解脫
我們都會去
去想望一種想像的解脫狀況
那我們昨天也稍微提了一下
那個最多隻是比量
就你想出來
你推鬥出來的
那推斗的如果不如理
沒有道理就是非量
推斗的有道理
想像的有道理
它可以變成限量
但是要比量變成限量
還是要去做
去實踐才會變成限量
所以我們
不要再講了
時間過了
今天本來是想去走那個小徑
但是我怕可能有點泥濘
因為這兩天有下雨
可能不太好走
因為早上沒得吃
所以大家可以到處逛逛走走
或者到大雄寶殿去禮禮佛
有些人可能還不知道
那邊有很莊嚴的毗魯則那佛
毗魯則那佛下方呢
就中間是釋迦佛
左就是左邊
佛的左邊呢
是曜世佛
佛的右邊是長壽佛
可以去禮禮佛
然後也可以在那邊
稍微靜一靜
上面就有五方佛
大雄寶殿上面
第一列是五方佛
第二列呢
是五方佛的表徵
譬如說
毗魯則那佛在中間
那他的表徵就是一個法輪
寶生佛
他的表徵就是諾布
就是那些寶貝
寶珠啊什麼
然後
不動佛
他的表徵就是金剛杵
這邊呢
北方
西方
就這個那
北方就不空成就佛
他的表徵就是一個十字柱
十字柱
那西方的表徵
當然就是蓮花
然後在後面那一列是他的
事業尊
就憤怒尊
就行動尊
那就個別又有
我們稱他為明王
就五大明王
所以可以去看看
那個
大雄寶殿
裡面是臺灣的檜木
所以進去
也有一種很
特殊的氛圍跟味道
那麼中間那個小
比較小的
也是我們最早的開山的
就是大碑殿
裡面呢
有世界有名的準題菩薩
的雕像
那個是世界有名的
真的很多國外的人
都會為那一尊佛像
來禮佛
然後後面呢
有用油畫
畫的千手觀音
那個都是
我們這邊的所有大佛
都是一個吳淨生老師
他是臺灣藝專
藝專的高材生
就雕塑了
所以
都值得我們
好好去幫他欣賞
這個也是他的作品
也是他的作品
所以
等一下大家可以去
逛一逛
去參拜一下
好
我們下課
迴向
嗡
啊
呼